Техническое задание (ТЗ) на проектирование и разработку модуля онлайн-заказов для системы OptStroy Sistem
Версия: 1.0


1. Введение
1.1. Наименование проекта
Модуль самообслуживания клиентов «Личный кабинет покупателя» в рамках системы OptStroy Sistem.

1.2. Краткое описание проекта
Проект предполагает разработку веб-модуля, который позволит клиентам компании «OptStroy» самостоятельно, без участия менеджера, знакомиться с ассортиментом товаров (услуг), формировать заказы и отслеживать их статус в режиме онлайн. 

1.3. Цели проекта
Основная: Предоставить пользователям удобный, интуитивно понятный и безопасный способ самостоятельного оформления заказов в магазине строительных товаров/услуг.

Бизнес-цели:

Автоматизация рутинных операций по приему заказов.

Сокращение времени от выбора товара до оформления заказа.

Повышение средней суммы чека за счет удобного каталога и работы с корзиной.

Сбор структурированной клиентской базы.

Пользовательские цели:

Быстрый доступ к актуальному каталогу с ценами.

Простой процесс регистрации и оформления заказа.

Прозрачная история всех предыдущих заказов.

1.4. Целевая аудитория
Конечные пользователи: Физические лица (частные клиенты), представители малого бизнеса (мастера, прорабы), желающие приобрести строительные материалы.

2. Общее описание системы
2.1. Функциональность системы (Модули)
Система состоит из следующих ключевых функциональных модулей, доступных пользователю:

Публичный каталог товаров/услуг.

Система регистрации, авторизации

Виртуальная корзина покупателя.

Процесс оформления и оплаты заказа.

Личный кабинет с историей заказов.

2.2. Бизнес-сущности и их атрибуты
Пользователь (Покупатель):

ID (уникальный идентификатор)

ФИО (полное имя)

Email (логин для входа)

Номер телефона (для связи и смс-оповещений)

Пароль (хэшированный)


Товар/Услуга:

ID

Название

Подробное описание

Цена (за единицу)

Основные характеристики (материал, размер, вес, цвет и т.д.)

Категория

ID Поставщика (внешний ключ)

Статус наличия (В наличии / Под заказ / Нет в наличии)


Поставщик:

ID

Название компании

Контактная информация (для внутреннего использования)


Заказ:

Номер заказа (уникальный, формируется системой)

ID Пользователя

Дата и время создания

Статус заказа (Новый, Подтвержден, В сборке, В доставке, Выполнен, Отменен)

Адрес доставки (сохраняется для каждого заказа отдельно)

Общая сумма заказа

Способ доставки (курьер, самовывоз)

Статус оплаты(оплечаен или нет)


Элемент заказа (Cart Item / Order Item):

ID

ID Заказа

ID Товара

Количество

Цена на момент покупки (фиксируется)

3. Детальное описание бизнес-процессов и требований
3.1. БП-1: Регистрация и авторизация нового пользователя
Сценарий: Пользователь нажимает кнопку «Регистрация» или «Личный кабинет».

Процесс:

Открывается форма с полями: ФИО, Email, Номер телефона, Пароль, Подтверждение пароля.

Проводится валидация: email на корректность и уникальность, пароль на сложность, телефон на формат.

Пользователь подтверждает согласие с политикой конфиденциальности.

После регистрации пользователь может авторизоваться, введя Email и Пароль. При неудачной попытке выводится общее сообщение об ошибке.

3.2. БП-2: Выбор товара через каталог и работа с корзиной
Каталог товаров:

Отображается в виде сетки карточек товаров с фото, названием, ценой и кнопкой «В корзину».

Должна быть реализована фильтрация по категориям, цене, ключевым характеристикам (например, «производитель»).

Должен быть поиск по названию товара.

Страница товара: Подробное описание, галерея изображений, все характеристики, выбор количества, кнопка «Добавить в корзину».

Корзина покупателя:

Отображает список добавленных товаров, их количество, цену за единицу и итоговую стоимость по позиции.

Пользователь может изменить количество любого товара или удалить его из корзины.

Автоматически пересчитывается общая сумма заказа.

Есть кнопка «Перейти к оформлению».

3.3. БП-3: Оформление и завершение заказа
Сценарий: Пользователь с наполненной корзиной нажимает «Оформить заказ».

Процесс (для авторизованного пользователя):

Шаг 1: Появляется обязательное поле для ввода адреса доставки.

Шаг 2: Подтверждение заказа. Пользователь видит сводку: список товаров, итоговую сумму, выбранные способ доставки и оплаты, адрес.

Шаг 3: Создание заказа. При нажатии «Подтвердить и оплатить»:

В системе создается запись Заказ со статусом Новый.

Ползователю на экране повлется QRcode оплаты.

Пользователю и менеджеру приходит email-уведомление о создании нового заказа.

Корзина пользователя очищается.

Личный кабинет и история заказов:

Пользователь видит вкладку «Мои заказы» — таблицу с номером, датой, суммой и текущим статусом каждого заказа.

При клике на номер заказа открывается детализированная страница заказа с полной информацией (как на этапе подтверждения).

