Название: OptStroy Sistem
Цель: Обеспечить для пользователя удобный способ совершить заказ в магазине
Задачи:
	1)Каталог услуг
	2)Регистрация и авторизация пользователей
	3)Корзина товаров
	4)Оформление заказа
Бизнес-сущности:
	Товар(название, описание, цена, характеристики), поставщик(название), покупатель(ФИО, почта, номер телефона), заказ(Номер заказа, адресс доставки, товары в заказе, цена заказа) 
Краткое описание типичных бизнес-процессов:
	Новый пользователь регистрируется по почте или номеру телефона. Пользователь заходит в каталог товаров, добавляет нужные товары в корзину.
	Пользователь оформляет заказ в который входят все товары из корзины, указывается адресс доставки. Заказ отображается в истории заказов.

